## Miniteste 3
1. Defina com suas palavras o que seria o conceito de transparência em sistemas distribuídos e detalhe ao menos 3 tipos específicos de transparência
    - A transparência em sistemas distribuídos é a ideia de esconder a natureza distribuída do sistema de seus usuários e aplicações. Em outras palavras, o objetivo é fazer com que o sistema pareça ser um único sistema centralizado, mesmo que seus componentes (processos e recursos) estejam espalhados por diferentes máquinas na rede. A transparência simplifica o uso e o desenvolvimento, pois o usuário ou o programador não precisa se preocupar com detalhes como a localização de um arquivo ou a ocorrência de uma falha de rede.
    - Existem vários tipos de transparência, e aqui estão três dos mais importantes:
    - Transparência de Acesso: Esse tipo de transparência esconde as diferenças na forma como os recursos podem ser acessados. Ele permite que um programador use a mesma API para acessar um recurso localmente e um recurso remotamente. Por exemplo, um programa pode ler um arquivo em um disco local usando as mesmas funções de leitura que usaria para ler um arquivo em um servidor de arquivos remoto. A transparência de acesso garante a uniformidade na forma como os dados são manipulados, independentemente de onde eles estão armazenados.
    - Transparência de Localização: Esse tipo de transparência esconde a localização física de um recurso. O usuário ou a aplicação não precisa saber onde o recurso está fisicamente. Em vez disso, o recurso é identificado por um nome lógico. Por exemplo, ao acessar um site como www.google.com, você não precisa saber em qual servidor físico a página está hospedada; a transparência de localização (junto com a transparência de acesso) lida com isso automaticamente.
    - Transparência de Falha: Esse é um dos tipos mais difíceis de implementar. A transparência de falha esconde as falhas dos componentes do sistema, como uma máquina que parou de funcionar ou uma conexão de rede que foi interrompida. O objetivo é que o sistema continue funcionando corretamente e que o usuário nem perceba que uma falha ocorreu. Para alcançar isso, o sistema pode usar técnicas como replicação de dados e processos, para que se um componente falhar, sua réplica possa assumir o trabalho sem interrupções.

2. Porquê é tão desafiador manter consistência quando se usa replicação? Que outros aspectos podem ser prejudicados quando se tenta garantir consistência em cenários com replicação?
    - É extremamente desafiador manter a consistência em sistemas com replicação de dados. A replicação envolve a criação e manutenção de múltiplas cópias de dados em diferentes locais. O desafio principal é garantir que, após uma atualização, todas as cópias se tornem idênticas e que essa transição ocorra de forma ordenada e previsível para os usuários.
    - O principal problema é o conflito de atualização. Se dois usuários tentam atualizar a mesma cópia de dados ao mesmo tempo em réplicas diferentes, o sistema precisa decidir qual atualização prevalece. Sem um protocolo rigoroso, o estado das réplicas pode divergir, levando a inconsistências.
    - Além da consistência, outros aspectos podem ser prejudicados ao se tentar garanti-la em cenários com replicação:
    - Desempenho (Latência): Garantir uma consistência forte, como a consistência sequencial ou a linearizabilidade, pode ser muito custoso. Por exemplo, para garantir que todas as réplicas vejam uma atualização na mesma ordem, o sistema pode ter que esperar que todos os nós confirmem o recebimento da atualização antes de permitir que a operação seja concluída. Isso adiciona atrasos e aumenta a latência, impactando o desempenho geral do sistema.
    - Disponibilidade: A consistência e a disponibilidade são muitas vezes inversamente proporcionais. Isso é conhecido como o Teorema CAP. Ele afirma que em um sistema distribuído, é impossível garantir Consistência (todos os nós veem os mesmos dados ao mesmo tempo), Disponibilidade (o sistema está sempre disponível para operações) e Tolerância à Partição (o sistema continua funcionando mesmo se as comunicações entre os nós forem interrompidas) simultaneamente. Em uma partição de rede, um sistema que prioriza a consistência pode ter que se tornar indisponível para evitar que as réplicas diverjam.



3. Explique os conceitos de escalabilidade de tamanho e escalabilidade geográfica
    - A escalabilidade é a capacidade de um sistema crescer para lidar com um aumento de carga (mais usuários, mais dados, mais transações) sem comprometer o desempenho ou a eficiência.
    - Escalabilidade de Tamanho: Refere-se à capacidade de um sistema de acomodar mais usuários e recursos (nós ou máquinas). Isso geralmente é alcançado adicionando mais nós ao sistema (escalabilidade horizontal) ou atualizando o hardware de um único nó (escalabilidade vertical). A escalabilidade de tamanho é essencial para aplicações populares, como redes sociais ou plataformas de e-commerce, que precisam suportar um número crescente de usuários e dados ao longo do tempo.
    - Escalabilidade Geográfica: Refere-se à capacidade de um sistema de funcionar de forma eficiente mesmo com os componentes distribuídos por grandes distâncias geográficas. Esse tipo de escalabilidade é crucial para serviços globais, como uma rede de distribuição de conteúdo (CDN) ou um serviço de e-mail internacional. O desafio aqui é lidar com a latência de rede, que é limitada pela velocidade da luz. Para resolver isso, sistemas com escalabilidade geográfica usam técnicas como replicação de dados em diferentes continentes e roteamento inteligente para que as requisições sejam sempre atendidas pelo servidor mais próximo do usuário, minimizando a latência.


## Miniteste 4

1. Quais as motivações para a criação da arquitetura baseada em serviços? 
    - Devido às limitações presentes em sistemas monolíticos, faz-se necessário a criação de uma arquitetura baseada em serviços. De modo a buscar maior escalabilidade, adaptabilidade, manutenção, reutilização e autonomia para os times de desenvolvimento. Pela fragmentação das funcionalidades, as organizações podem atualizar seus componentes sem afetar o sistema por completo, além de ser mais rápido e permitir o paralelismo em diferentes serviços, o que gera um desenvolvimento mais ágil e efetivo.

2. Explique o que é uma arquitetura baseada em recursos e explique como o estilo arquitetural REST implementa esse conceito.
    - Arquitetura visando organizar o código e o design de um sistema em torno das funcionalidades ou dados de negócio. Agrupa-se todo o código relacionado a uma feature  específica em um único local.
    - A arquitetura REST define um conjunto de princípios para projetar sistemas distribuídos, de modo que a arquitetura baseada em recursos é um dos princípios centrais, no qual todo dado ou funcionalidade é representado como um recurso identificável por um URI.
    - Com uma interface uniforme, utiliza de um conjunto limitado de operações HTTP como GET, POST e DELETE.

3. Explique como o uso de um broker facilita a implementação de sistemas publish/subscribe. Quais desafios podem surgir nesse modelo?
    - O broker facilita a implementação do modelo publish/subscribe, pois atua como um intermediário inteligente. De tal maneira, permite o desacoplamento de publicadores e assinantes, o gerenciamento de assinaturas e roteamento, além de existir a possibilidade de atuar como um buffer.
    - Pode-se ressaltar os desafios de que ele se torna o ponto único de falha, além da latência e gargalo no desempenho e a falta de segurança tendo em vista que toda a comunicação passa pelo broker.
